مطلب دیگر اینکه برای پویش ملی برای مادرم حضرت زهرا، برای مادرم زهرا سلام‌الله علیها، عبارت «یا زهرا» را بفرستید به سی هزار پونصد و پنج و دو. حتی الان که ما داریم خداحافظی می‌کنیم و زحمت می‌کشیم، شما فرصت مشارکت دارید و پیگیر باشید که ان‌شاءالله چه اتفاقی می‌افتد. اگر برایتان پیوند دیگر سال شد، آن را لمس کنید و مراحل را بروید جلو برای اینکه مشارکت د
بهترین‌های روزگار نصیب شما عاشقان حضرت زهرا علیه‌ها سلام باشد و تا سلامی دوباره، خداحافظ
خواهی دنیا را با حضورش می‌بریم. گاهی ممکن است حواسمان پرت بشود و نگاه‌مان ازش گرفته بشود، اما خاطرمان باشد مادر مادره. خواب ایام شهادت حضرت فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه و تسلیت و تعزیت باد. حواستان به مادراتان باشد؛ اگر هستند، اگر نیستند در جمع‌مان نیستند، خداوند با وجود
حضرت زهرای مرضیه آنها را محشور کند ان‌شاءالله. برویم و برنامه‌ی شفا را به مدت ده دقیقه از این لحظه به بعد بشنویم. به نام الله که بخشاینده را با رحمت انسست. یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما، توصیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی در سبک زندگی و طب سنتی همین تأکید است: باید با روحت اراده کنی
و درگیر ورزش بشویم. شفا؛ نگاهی به طب سنتی اسلامی. دوستان عزیز سلام و عرض ادب. هر چند دیر به دیر اتفاق می‌افتد، ولی خب چند روز پیش با دوستم رامین رفته بودیم استخر. توی استخر از بس که شنا کردیم، حسابی انرژی از دست داده بودیم و خیلی گرسنمون شده بود. بعد اینکه از استخر آمدیم بیرون، توی خیابان که داشتیم می‌رفتیم، رامین گفت دلاش
ماند، وای چی را می‌بینی کنار خیابان؟ گفتم آره آره، چطور آشنا توانست؟ گفت نه بابا، آشنا چیست؟ بیا بریم یک دلی از ازا در بیاوریم. خدایی من که خیلی گشتنم است. خلاصه از آن مغازه کوچیک که جای نشستن هم نداشت، دو تا فلافل گرفتیم و جلو مغازه شروع کردیم بخوریم. یک و رامین رفت توی مغازه و یک عالمه پیاز ریخت روی فلافلش. دو سه لقمه که خورد، دوباره رفت توی مغازه و ک
من که دیدم اوضاع بدجوری دارد پیش می‌رود، گفتم رامین جان چه خبره‌ات است؟ مگه مسابقه است؟ داری چه کار می‌کنی داداش؟ گفت چه مگه داداش؟ پیاز دیگر؟ شنیدم پیاز عفونت‌های بدن را خشک می‌کند، یک جورایی مثل چرک‌خشکان عمل می‌کند، می‌فهمی؟ به همین خاطر هر روز موقع ناهار و شام کلی پیاز می‌خورم. تازه به خانه من گفتم توی همه‌ی غذاها هم
پیاز بریزد؟ آره، من را می‌گویی؟ گفتم رامین جان، بد نیست کنار این همه پیاز یک کم هم پزا بخوری. گفت آخه پیاز یک گیاه دیگر، مشکلی ندارد. که گفتم مشکلی ندارد؟ باشه، بیا این چند دقیقه صحبت‌های این خانم دکتر را گوش بکن تا حساب کار دستت بیاید. گفت ایشان کی هستند آن برق؟ گفتم خانم دکتر پور حسینی، کارشناس طب سنتی هستند که توی یک برنامه‌ی رادیویی
درباره‌ی اینکه چه غذاهایی باید بخوریم، چی نخوریم، چی و زیاد بخوریم، چی و کم بخوریم، صحبت کردن و گفتن که یک نکته‌ی دیگر که در کتاب طب سنتی آمده و خیلی کاربرد دارد، در مورد مخلوط کردن و نکردن غذاها؛ سیر و پیازه. در کتاب ما آمده سیر و پیاز همزمان با هم خورده نشود. خامش خیلی شدیدتر آرزه و پخته آرزه‌ای کمتری دارد
تلم کن، توصیه می‌شود که استفاده نشود. من دیدم که خیلی الان رایج شده، یعنی سیر داغ، پیاز داغ. اول اینکه ما داغ کردن و سرخ کردن اینا را که به شدت منفی می‌دانیم، یعنی آنچنان در روغن پخته بشند که حالت سرخ‌شدگی پیدا کند، چه سیر و چه پیاز. و کلا سرخ کردن‌های خارج از روال متداول منفی و مضرح است. اما به طور خواست سیر داغ و پیاز داغ ضرر پیدم کند و خاصیت و در واقع فای
اما حالا همزمان کردن اینها یک ضرر بیشتری را هم برای ما خواهد آورد. این را هم می‌توانیم به صورت عقلی در موردش بحث کنیم. هم سیر درجه‌ی بسیار بالای گرم و خشکه و هم پیاز درجه‌ی بسیار بالای گرم و خشکه و همزمان شدنشان با هم می‌توانی یک استرس و فشار گرمی و خشکی شدید را به بدن وارد بکند. بنابراین اصلاً دوست نداریم که این دو را همزمان بخوریم. این اشتب
همه‌ی غذاها را با پیاز بپزید. اتفاقاً از غذاهایی که کیموس و ماده‌ی خلطی بدی در بدن تولید می‌کند. اگر برش مداومت بشود، تأکید شده به پیاز و از مواد غذایی که خیلی زیاد خوردنش لکه صورت می‌آورد، سرگیجه می‌آورد، امراض گوناگون می‌آورد. هم در طب اسلامی مشخصاً با به طور شارپش اشاره شده، هم در طب سنتی ما در این را داریم. پیاز هستش
خوردن پیاز نداشته باشید، علل، خصوصاً که در منطق گرم و خشک زندگی می‌کند، یعنی مناطقی که از شدت درجه‌ی گرمی یا خشکی بدن را به آن کیفیت خودشان چرخاندن و بدن شما آمادگی پذیرش ماده‌ی غذای گرم و خشک را ندارد، از آن ضرر می‌بیند. زیاد کردن پیاز علل، خصوصاً خامش و با ضرر کمتر پختش نباید وارد غذاهایش
و خشکند. زیاده از حد مصرف نکنید. به شکل دوا به این‌ها نگاه کنید، اصلاً دوای غذایی محسوب می‌شوند. سیر و پیاز اگر خواستید به قصد اصلاح ماده‌ی غذایی از آنها استفاده بکنید، به مقدار مورد نیاز نزیاده روی یکی از این دو تارو یا سیر و یا پیاز را انتخاب کنید و ازش استفاده ببرید و یادتان باشه زیاده خوردن، خصوصاً پیاز، موجب بیماری‌های زیادی از جمله لکه صورت اند
بیماری‌های مفصلی و غیرخواهش
مثل آش ماست، مثل آش دوغ و غیره و یا پختن دوغ با انواع ماده‌ی غذایی و یا غذاهایی که با غوره پخته می‌شوند. گاهی در طب سنتی به آنها حسرمیه می‌گویند، گاهی غوره با می‌گویند. هر چیزی که با غوره پخته بشود، آش غوره، غذایی که با غوره پخته بشود، این‌ها مزاجی سرد به خودشان می‌گیرند و غالباً در مورد غوره خشکی هم بهش اضافه می‌شود. پس هیچ‌کدام از این دو تارو یعنی غذا
و غذاهایی پخته شده با غوره را دوست نداریم با میوه‌های سرد خورده بشود و میوه‌هایی که نوعی از خامی و فجاجت با خودشان دارد، مثل انار ترش، مثل آلو، مثل شفت‌آلو، مثل زردآلو. این میوه‌هایی که نوعی از خامی را غالباً با خودشان دارد و سردی هم جز لاین‌فک آنها محسوب می‌شود، حواسمان باشد
که بین میوه و غذا فاصله‌ای کافی باشد. درسته، هزم این دو با هم‌قات مخلوط نشود. اگر غذایی با پایه‌ی سرد داشتیم، مثل غذاهایی که با غوره پخته شدند یا با دوخ پخته شدند یا با ماس پخته شدند، به طور خاص و با فاصله‌ی بیشتر، یعنی تا آن هنگام که در معده هستند تا کاملاً از معده پاک بشند، بعد از آن‌ها این میوه‌ها به طور اختصاصی شفت‌آلو، زردآلو، انار ترش، آلو
آن خورده نشید که باعث دلدرد، سردی هزم و اختلالاتی در معده می‌شود. باز هم اشاره شده در کتاب‌های ما که با ماهی، خصوصاً اگر ماهی تازه باشد، انجیر را هم همزمان نخورد. یعنی انجیر با ماهی تازه هم به دلیل همون اختلال هزمی که گفتیم، لطافتی که در هزم‌ماده هر دو ماده‌ی غذایی هست و سنگینی که ماهی برای معده ایجاد می‌کند
اجازه نداریم از نظر تربه‌سانتی انجیر را با آن همزمان بخوریم. و گفته شده اگر که ماهی با انجیر همزمان خورده بشود یا با آن شیر و ماستی که قبلاً در موردش توضیح دادیم که نباید با ماهی خورده بشود، به طور خاص بیماری برس را که خیلی از افراد می‌دانند این را که اگر ماهی را با سردی بخورند، با ترشی بخورند، با شیر بخورند، برس پیدا می‌شود. برای آنچون این
را که بلغمی لزج و دیرهز که در سطوح پوست هم ممکن است کشیده بشود، در نواحی از پوست زیر پوست بماند و لکه‌ی سفیدی تولید کند که دیگر درمان کردنش در آینده بسیار بسیار سخت خواهد بود که با یک تدبیر ساده‌ی غذایی می‌شود جلوی آن را گرفت. متاسفانه من بیماری برس را هم جدی‌اً دارم، خیلی زیاد درمتر می‌بینم، لکه‌های سفیدی که افراد می‌آورند و به
در طب قدیم ما هم درست از بیماری‌های سخت درمان بوده که حکیمان خبره‌ی ما هم وقتی به این بیماری می‌رسیدند می‌گفتند یا لاعلاج را در نظر بگیرید یا بسیار سعب‌العلاج، چون دیگر ماده‌ای که باید تشکیل این ناحی از بافت را بده توانایی خودش را برای تشکیل این بافت از دست داده، با یک ماده‌ی کاذب دیگری که همان ماده‌ی لزج سرد بلغمی بوده جایگزین شده و الان
خواسته نباشید. دوستان شنونده برنامه شفا بودید، تقدیم حضور شما عزیزان شد. ان‌شاءالله مورد توجه شما قرار گرفته باشد. در آستانه‌ی روز بسیج و هفته‌ی بسیج هستیم، گرامی می‌دانیم
یاد و خاطره‌ی همه‌ی بسیجیان سر افرازی که برای این مملکت جون نازنینشان را دادند و امیدوار هستم که توفیق این را داشته باشیم که پاسدار خوبی باشیم برای این عزیزان
که می‌رود به دستپین کرم بخواند، یکی پاشد تو میدون میل گذاشته، یکی جا گذاشته دلش را تو کرخه، یکی زندگی شا فدا کرده، سا باز برای فرداچرخ‌های میهن بچرخه
یکی را ترون می‌کند، یکی می‌شود با حرف دشمن موافق. چقدر فرق بین دشمن با عاشق، چقدر فرق بین خودی تا منافق...
بسیج و بسیجی خالص‌ترین و بیریاترین اتفاقی بود که توسط مردم خوبمان در این کشور رقم خورد و هماساهای جاودان و ماندگاری را توسط بسیجی آن آفرید.
امیدوار هستم که این حس و حال بسیجی به معنای واقعی آن همیشه حضور داشته باشد که بسیار ارزشی خواهد بود.
یک قطره از دریا، مدّت زمان پنج، ده دقیقه، دعوت می‌کنم که می‌شنوید.
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم، باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشویم.
یک قطره از دریا...
حجرت‌الاسلام والمسلمین، روح‌الله راصل، حافظ و کارشناسه‌ی قرآنی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و احترام دارم محضر همه‌ی شما علاقمندان برنامه‌ی یک قطره از دریا و امیدوارم که حال دلتان خوب باشد، مهیای شنیدن یک نمایش زیبا باشید.
برای همه‌ی ما پیش اومده که از اطرافیان، همسایه، همکار، همشهری، هموطن خودمان گاهی یک بدی دیدیم.
و در این مواقع معمولاً یک حالت
این کینه‌ها در وجود انسان آسیب‌دیده یک ضرر مضاعفی بهش می‌زند گاهی به عقده‌های روحی سنگین تبدیل می‌شود که انسان را از پا درمی‌آورد.
در واقع می‌دانید مثل یک کسی می‌شود که یک بار سنگینی را دائم دارد حمل می‌کند.
اما به محض اینکه از آن همسایه، همکار، همشهری، از آن هموطنی که بهش ظلم می‌کرده می‌گذرد یک حس راحتی می‌کند.
انگاه یک بار سنگینی را ور می‌دارد می‌گذارد زمین راحت می‌شود.
هرچقدر انسان بتواند زودتر این بار سنگین و زمین بگذارد زودتر راحت می‌شود.
یک نمایش با هم بشنویم که البته قبلاً همین نمایش را شنیدیم یک بار و با زاویه دیگری بهش نگاه کردیم و نزد آیه‌ی دیگری از قرآن رفتیم.
امروز می‌خواهم با یک زاویه دید دیگری بهش نگاه بکنیم و در محضره آیه‌ی دیگری از قرآن باشیم، بشنویم؟
خیلی هم شرمند، نمی‌دانم با چه زبانی بعد از شما اذرگاهی کنم، نمی‌دانم.
عزیز من، یک اتفاقی بود، تمام شد و رفت. دیگر حرفش را نزنیم بهتر است، بلش کن!
به خدا قرآمد، نمی‌دانستم! بد فهمیده بودم، فکرشم نمی‌کردم که این‌جور...
ای بابا! تو خیابانی مخت! عشق را تو پاک کن! بهت می‌کنم تمام شد و رفت! بسته دیگر عزیز من! تمام!
بابا رحمت! جای شما بودم نمی‌توانستم خودم را نگردارم!
می‌دانم اگر جای شما بودم، عصبانی می‌شدم زمین و زمان را به هم می‌دوختم!
شما خیلی بزرگ وارید! شما خیلی خوب! خیلی خوب!
می‌گویم حالا به طریق قرار بزنی، برای امشب همراه باقی همسایه‌ها برویم خانه آقا منوچر!
منوچر؟
بله!
نفرمانی!
چرا؟
آتیشی از زیر سر همین آقا منوچر بلند می‌شود! بعد می‌گوییم برویم خانه آقا منوچر؟ نه! نه! حرفش هم نزدیک!
برادر! یاد بگیر دیگران را ببخشی! یاد بگیر همه چیز را واگذار کنی به خدای بالسرمان!
آقا رحمت! آخه... آخه...
آخه چه؟
مدانه! شما در جریان نیستیم! می‌دانید تمام آن حرف‌هایی که درآمد و منوچر زده بود؟ می‌دانید تمام تهمت‌ها را منوچر چسبنده به شما؟ می‌دانید نگه من و بقیه دو کلمه هم حرف زدید؟ ده برابرش و منوچر گفته بود؟ هیچ می‌دانید حتی جریان چه می‌دانم؟ پنجر کردن ماشین تو و خط انداختن رو بدن ماشین شما؟ هوش پیشنهادم این منوچر!
بله، بله عزیز من، می‌دونم. همون موقع هم حدس می‌زدند. می‌دونستم آقا منوچه چه کار داری می‌کند، شما چه کار داری می‌کنی، باقی آدم‌ها چه کار می‌کنند. اما برادر من، خورشید که پشت ابر نمی‌ماند، بالاخره یک روزی می‌آید بیرون دیگر. همه‌طور که بسپری به خدا، خودش می‌داند چه کار کند.
ای کاش من هم می‌توانستم مثل شما بشوم. ای کاش همه می‌توانستند این‌قدر راحت ببخشند.
بله، خوشبال آقا رحمت که این‌قدر راحت می‌تواند از دیگران بگذرد حتی از آقا منوچهری که این‌قدر بهش بدی کرده.
شاید شما شنانده‌ی عزیز بگید که من می‌دانم که این هگد و کیناهایی که از دیگران دارم چه قدر برای خودم ضرر دارد.
خودم می‌فهمم چقدر بار سنگینی را دارم حمل می‌کنم ولی بعضی از آدم‌ها را نمی‌توانم ببخشم، نمی‌دانم هم چه بکنم.
هم نمی‌توانم ببخشم، هم نمی‌توانم بلایی سرشان بیارم و راحت بشوم، هم نگاه می‌کنم نمی‌توانم خدا هم بلایی سرشان نگذرد مثلاً بخاطر حلمی که دارد و همین‌طور در رنجم، در عذابم، من هم که گرفتارم.
یعنی یک بار به هم ظلم کرده؟ یک بارم چون من خودم را نمی‌توانم رها کنم و او را ببخشم خودم در فشارم و دارم رنج می‌کشم.
اختلال خواب پیدا کردم، اختلال خوراک پیدا کردم، زندگی مختل.
یک بار تو خلوت خودم نشستم با خودم درگیر می‌شوم، در خیال خودم با او درگیر می‌شوم، می‌فهمم که اذیتم، چه کار کنم؟
من هم بتوانم مثل آقا رحمت، از کسی که به هم ظلم کرده بگذرم. این خیلی سوال مهمی است.
قرآن کریم که طبیاناً لکل شیعه، بیانگر هر چیزی است که برای هدایت ما لازم است، در انتهای آیهٔ بیست و دو از سورهٔ مبارک نور، یک ضابطه یادمان داده، که اینجور موقع‌ها اگر این ضابطه یادمان بیاد.
مثلاً این آیهٔ شریف را حفظ می‌کند.
شریف را حقیقت نظمه می‌دهد، شرح را شرح داده می‌دهد، holding را حرف می‌دهد، جدایی را حرف می‌دهد، حرف می‌دهد و بعدها نظمه می‌توانند.
شراحت می‌تواند.
که این آیه بیاری می‌شوی؟ که این آیه خود بود، که این آیه آز من را دعاید برم؟
که از آن بگذر می‌تواند؟ سروصدایی او روش می‌خواهد خود بودند.
می‌بینیم که بهش عمل می‌کنیم و ملکمون می‌شود و راحت می‌شویم.
ما راحت زندگی می‌کنیم.
اون کسی هم که به ما ظلم کرده، بدانید، نکبت اون ظلم او را می‌گیرد.
اون وقت اون در رنج است.
نه من بیچاره‌ای که هم به من ظلم شده، هم الان چون نمی‌توانم از طرف بگذرم، یه رنج مضاعفی دارم.
انتهای آیه‌ی بیست و دو از سوره‌ی مبارک نور را با گوش جان بشنویم.
آنها باید عفو کنند و چشم بپوشند.
آیا دوست نمی‌دارید خداوند شما را ببخشد؟
و خداوند آمرزنده و مهربان است.
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت‌الاسلام والمسلمین
استاد روح‌الله راصل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه‌ی
یک قطره از دریا
بعل بخشی از آیه‌ی بیست و دو سوره‌ی مبارک نور را با هم شنیدیم.
کیه که خطا نکرده باشد
کیه که نیازمند عضوخواهی از خدای متعال نباشد
کیه که دوست نداشته باشد که خدا ازش بگذرد
توی آیه فرمود با خدا معامله کنید.
وقتی یک کسی ظلم می‌کردی و می‌خواهد ازش بگذرید
بگید خدایا من ازش می‌گذرم؟
به شرط این که شما هم از خطاهای من بگذرید
شما هم از من درگذرد.
هم تو دنیا نکبت گناهانی که کردم
اشتباهاتی که کردم دامنم را نگیرد؟
هم قیامت که وارد می‌شوم بگویی بنده‌ام؟
این خطاها را کرده بودی این مجازات‌ها را باید می‌کشیدی؟
از همش در گذشتم چون از مردم راحت گذشتی.
بله عفو بکنیم از دیگران راحت بگذریم.
امیرالمؤمنین علی علی‌السلام در نامه‌ی پنجاه و سه نهج‌البلاغه
خطاب مالک اشتر همین را می‌فرماند توصیه می‌کنند او را که مردم را از عفو و صفح خودت بهره‌مند کن همان‌طور که دوست داری خدا تو را شامل عفو و صفح خودش بکند و البته چنین روحیه‌ای برای کسانی حاصل می‌شود که هر روز پنج بار رسماً می‌آیند در خانه‌ی خدا نماز می‌خوانند با خدا گفتگو می‌کنند اینان که در مواقع این‌چنینی بیراحت یاد خدا می‌افتند و می‌توانند با خدا
معامله کنند و خودشان را نجات بدهند در پناه قرآن باشید
پرشد از شمیم عشق
که از کلام تو می‌وزد نسیم عشق
آمدی و باغ جان پرشد از شمیم عشق
کلام امام
دست مهربان تو یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
مرد بسته‌ایم ای امام لاله‌ها به روشن تو را رایو
شما قائل بشوید به اینکه قضیه‌ی تنزیر تنزل جبرئیل به واسطه‌ی روح اعظم خود این ولیجه است یا پیغمبر است؟
او تنزیر می‌داد او را و وارد می‌کند تا مرتبه‌ی پایین
یا بگوییم که خیر حق تعالی او را مأمور می‌کند که برو و این مسائل را برو
چه قسم بگوییم که بعض اهل نظر می‌گویند و چه قسم بگوییم که به اهل ظاهر می‌گویند تا تناسب ما بین روح این کسی که پیغم جبرئیل می‌آید پیش او و بین جبرئیل که روح اعظم است نباشد
امکان ندارد این مناب و این تناسب بین جبرئیل که روح اعظم است و به انبیاء درجه‌ی اول بوده است مثل رسول خدا و موسی و عیسی و ابراهیم و امثال اینها بین همه‌کس نبوده است بعد از این هم بین کسی دیگر نشده است حتی درباره‌ی عیم من من ندیدم که وارد می‌آید پایین بوده است.
من ندیدم که وارد شده باشد این‌طور که جبرئیل برشون نازر شده باشد فقط این است که برای حضرت زهراسلام‌الله علیه اسکه اونکه من دیدم که جبرئیل به‌طور مکرر در این هفتاد و پنج روز وارد می‌شدند و مسائل عاطیه‌ای که بر ذرهی او می‌گذشته است اون مسائل را می‌گفته است و حضرت امیر هم ثبت می‌کرد.
و شاید یکی از مسائلی که گفته است راجع به مسائلی است که در عهد ذریعه‌ی بلندپای او حضرت صاحب صلام‌الله علیه است برای او ذکر کرده است که مسائل ایران جزا مسائل باشد ما نمی‌دانیم ممکن است.
در هر صورت من این شرافت و فضیلت را از همه‌ی فضائلی که برای حضرت زهرازه کردند با اینکه آنها هم فضائل بزرگی است، این فضایلت را من بالاتر از همه می‌دانم که برای غیر انبیاء علیه‌مستلام، آن‌همه همه‌ی انبیاء برای طبقه‌ی بالای انبیاء علیه‌مستلام
و بعض از اولیایی که در لطبه آنها هست برای کسی دیگر حاصل نشده و با این تعبیری که مراوده داشته است جبرائیل در این هفتاد و چند روز برای هیچ‌کس تاکنون واقع نشده و این از فضائلی است که از مختصات حضرت صدیقه صلام‌الله علیه است.
حس باران پر از کرامت گوشیده از طراز فرسوب...